
# Leetcode-1936. Add Minimum Number of Rungs
## 題目說明
給您一個嚴格遞增的整數陣列梯級，表示梯子上梯級的高度。您目前位於高度為 `0` 的地板上，並且您想要到達最後一個梯級。

您還將獲得一個整數 `dist`。只有當您目前所在位置（地板或梯級上）與下一個梯級之間的距離最多為 `dist` 時，您才能爬到下一個最高梯級。如果梯級尚不存在，您可以在任何正整數高度處插入梯級。

返回必須添加到梯子上的最小梯級數，以便您可以爬到最後一個梯級。



- 範例1：

    輸入：梯級 = `[1,3,5,10]`，距離 = `2`

    輸出：`2`

    解釋：
    您目前無法到達最後一個梯級。
    在高度 7 和 8 處添加梯級以爬上該梯子。
    梯子現在將在 `[1,3,5,7,8,10]` 處有梯級。

- 範例2：

    輸入：梯級 = `[3,6,8,10]`，距離 = `3`

    輸出：`0`


    解釋：
    無需添加額外的梯級即可攀爬該梯子。

- 範例3：

    輸入：梯級 = `[3,4,6,7]`，距離 = `2`

    輸出：`1`
    
    解釋：
    您目前無法從地面到達第一級。
    在高度 1 處添加一個橫檔以爬上這個梯子。
    梯子現在將在 `[1,3,4,6,7]` 處有梯級。

### 限制條件：
- `1 <= rungs.length <= 10^5`
- `1 <= rungs[i] <= 10^9`
- `1 <= dist <= 10^9`
- 梯級嚴格增加。

## 解題思路
- `height = 0`：表示目前所在的高度，最開始我們在地面（高度為0）。
- `count = 0`：用於統計需要新增的台階數量。
遍歷 `rungs` 陣列：

對於每個台階 `rungs[i]`，首先檢查當前高度與該台階高度之間的距離是否超過了允許的最大距離 `dist`。
如果超過了 `dist`，則透過 `(rungs[i] - height - 1) / dist` 計算需要新增的台階數量，並將其加到 `count` 上。
然後，將目前高度 `height` 更新為目前的台階高度 `rungs[i]`。

回傳結果：

遍歷結束後，傳回總共需要新增的台階數量 `count`。

## 參考解法
```cpp title="C++" showLineNumbers
class Solution {
public:
    int addRungs(vector<int>& rungs, int dist) {
        int height = 0, count = 0;
        for (int i = 0; i < rungs.size(); i++) {
            // 如果目前高度與下一個台階之間的距離大於 dist
            if (rungs[i] - height > dist) {
                // 計算需要新增的階梯數量，(rungs[i] - height - 1) / dist 是計算需要多少步
                count += (rungs[i] - height - 1) / dist;
            }
            // 更新目前高度到目前的階梯高度
            height = rungs[i];
        }
        return count;// 返回總共需要新增的台階數量
    }
};
```